---------- INSTRUÇÕES DE TRABALHO E COMANDOS PARA JENKINS ---------

- Para verificar a documentação, instalação e configuração do Jenkins:
        https://www.jenkins.io/doc/
- O Jenkins precisa obrigatóriamente estar na porta :8080 se for subir via docker.
- Comandos para instalação podem ser visto também no arquivo Jenkins.md
- O jenkins vai verificar o arquivo JenkinsFile para a execução do pipeline, a estrutura padrão de um pipeline:
        pipeline {
                # Corpo principal do pipeline.
            agent {
                # Onde será definido o agente responsável pela execução (Ex: Ruby, Node, Ruby:alpine, node:alpine, etc).
            }
            stages {
                # Onde será definido os estágios que serão executados.
                stage("Build") {
                    steps {
                # Onde será definido os passos que serão executados em um estágio.
                    }
            post { 
                always { 
                    # Onde será definido uma diretiva, algo que tem q acontecer ou não indenpendente do resultado do teste.
                }
            }
                }
            }
        }

- Blue Ocean é uma interface mais bonita e simples que pode ser instalado em conjunto com o jenkins.
- Relatórios em ci, para que seja anexado o relatório no jenkins ele tem que ser exportado em formato junit(xml), assim p jenkins consegue pegar essas informações e demosntrar os relatórios de teste:
            post { 
                always { 
                    junit "log/*.xml"
                }
            }
    
    # importante lembrar que o comando de teste deve estar gerarndo o relatório no formato de junit.
